---
title: "到青山那边去"
slug: "daoqingshannabianqu"
date: 2025-10-14T18:58:20
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 7689
vod_sub: ""
vod_actor: "崔新琴, 潘孝志, 翟春华, 张启德, 韩松, 朱晓鸣, 王惠, 傅祖成, 周森冠, 樊淑棣, 袁思达, 刘若雷, 杨来祥, 郑北, 张耀德, 任申, 肖燕, 陈申生, 王健, 曹思循"
vod_director: "唐彦林, 赵玉嵘"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1987"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 821
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250824-1/060ce69326c257f30b05dad85bef8db2.jpg"
---

抗日战争时期的北平市。日本宪兵由伪警察带路，正大肆追捕进步青年学生。某大学刘教授和学生罗崇高、温菲、何风等在地下党的安排下，决定立即转移到革命根据地去。他们经过化装打扮，甩掉日本宪兵的追捕，又通过日伪军层层的封锁线，与八路军参谋长接上头后，由地下党交通员老马带领，踏上了奔赴革命根据地的征途。老马虽然身材瘦小，但他有勇有谋，带领着这些缺乏野外山区生活经验的知识分子闯过了日伪军戒备森严的封锁沟和据点，巧妙地交通规则过了一个又一个的关隘险阻。
